---
layout: docs
title: 如何开发策略  
prev_section: 
next_section: 
permalink: /docs/how_to_do/
---

# 策略是怎么开发出来的？

开发一个策略，让它自动地发现机会，并自动执行交易，然后开始挣钱，听起来很牛很酷，非常地令人神往，不是吗？

但牛的策略是怎么开发出来的呢？

具体地去讲如何发现规律、找到相关性、建模、回测、模拟交易、仿真、实盘、优化这一系列过程太枯燥太繁琐了，估计也没多少人感兴趣，懂行的人不屑于看，没啥新意，行业外的人还是看不明白：到底说的啥?

所以呢，我想讲个通俗版的策略开发过程，也叫"开发一个策略的十个步骤"，方便大家了解一下量化策略师是干什么的。

那就从大家都熟悉的冰箱说起吧，我们的故事跟冰箱有关。

故事主人公： A， 职业：量化策略师

时间： 某个晚饭时间
地点： 家中厨房

场景： 下班回到家，发现没人做饭了，为什么？我也不知道，留给大家想像吧......

故事梗概： A拉开冰箱门，准备找点吃的，发现一个苹果，运气不坏！可是仔细看了下苹果，已经是皱巴巴的了，不知道哪天的。摇摇头，顺手扔垃圾桶了；算了吧，下午还吃了点，不是太饿，先看看书吧，一会出去宵夜，刚坐下，想想还是泡杯茶先，可是坏运气还在，失手把水倒在书上了，这可是最珍爱的一本书，怎么办？

真倒霉！洗洗睡了。 － The End －

---

一般人的故事到这里就完了，但策略师的故事是这样的:

策略师嘛，思维是跟别人有点不一样的，他的脑袋闲不住了，开始想啊想......

1. 苹果放在冰箱会变皱，＃＠％＄＄＄＄＄！＆……  －－发现了一个现象；
2. 对苹果变皱这一现象进行分析，提出一个假说，冰箱会慢慢让里面的物体失去水分－－提出假说，并建立了一个简单的模型。
3. 等等，这个苹果是放进去变皱的呢？还是放进去前就是皱的呢？时间久远，无法回忆起来了 －－ 这是个普遍规律呢，还是只是个特例？

>需要验证下，再去买个苹果来做试验吗？太麻烦了，先弄张面巾纸湿点水测试一下 －－ 注意开发成本，还是先搞个简单的模型验证下吧！

>十分钟后，拿出来看看，纸变干了，模型有效！ 开始思考了，如何利用这个规律？首先，这个规律有通用性吗？其次，模型可以优化不？比如，如何让纸干得更快一点？能不能用来制苹果干？  －－ 关注模型的泛化能力

4. 仔细思考，好一会，＠％＄＄＄＄＄！＆……  觉得应该可以 －－ 这个假说有实用价值，值得做进一步的测试。

>好吧，开始精细些的试验了，先拿出两张面巾纸，面积一样，滴上一样多的水，5滴，分别放入冷藏和冷冻室。隔一分钟检查下，看看谁干得快 －－ 注意，开始量化了哦

>结果发现，冷冻室的纸干得更快，并且变形更少。－－ 参数选取成功！

5. 苹果跟纸巾还是不一样的，还是去买点苹果试一下吧 －－ 仿真
6. 仔细思考下，为什么能行得通？ －－ 模型的可解释性，无法解释的模型千万别用，无法解释的参数调整结果更加要小心，要抵制住诱惑
7. 仔细思考，此处省略8千字，结论：逻辑成立、效果确定，可以用！开始自制苹果干、用来干书 －－ 上线
8. 书湿了，放进冰箱冷冻室就可以快速弄干，有效，下次可用； 开心果在外面放潮了，放冰箱冷藏一会，口感变脆了，模型依然有效 －－ 模型扩展应用范围
9. 回顾一下过往操作，怎么才能干得更快，效果更好呢？ 开始探索：调整冰箱温度、预先把外面的水甩开  －－ 参数优化
10. 这个经验不错，值得向朋友推广 －－ 包装发行，产品上市

好吧，我承认故事有点扯，但量化策略师开发一个策略基本上就是这样的:

>发现规律－提出假说－建立模型验证－思考泛化能力，防止过度拟合－模型精化－实现策略－仿真交易－上线真实交易 － 不断优化，循环以上步骤。


