---
layout: docs
title: 量化策略是什么 
prev_section: 
next_section: troubeshooting
permalink: /docs/what_is_it/
---

### 什么是策略?

策略，字面意义是指可以实现目标的方案集合；简单地讲，就是一系列预设的行为模式，分别在不同的触发条件会被启用。

在证券交易中，策略是指当预先设定的事件或信号发生时，就采取相应的交易动作。

### 什么是量化策略？

所谓量化，就是把行为模式中的事件或信号数字化，通过一套固定的逻辑来分析，而不是单凭人的感觉或直觉进行判断和决策。

量化策略通常是自动执行的，但也是可以人工执行的，比如通过技术指标或财务指标选股其实也是一类量化策略，只是执行部分可能由人工完成。

传统的交易员通常是在看到某种图形化的技术形态后，就执行一些特定的交易，如果能把图形形态用一系列计算机程序能识别的数据来描述，让程序自动判断并决策是否要进行交易，并自动进行仓位的管理和风险控制动作，这样也就变成了量化策略。

通常来讲，一般所谓的量化策略是指整个交易过程完全实现为计算机程序，从数据接收、处理到交易执行都是由计算机程序自动完成。 为了开发这样的量化策略，预先需要收集一定量的数据，并在其基础上建立一套基于数字的处理决策模型，通常把这一过程叫做量化策略的研究；策略研究好后，就要实现它，让它run起来。

量化策略究竟是什么样子的呢？

其实说白了，也没有什么神秘的，一个量化交易策略要完成的事情也就是如下这么点事：

#### 从数据处理角度来看： 

- 输入： 行情数据、基本面数据、数量化的新闻事件、成交回报等等
- 处理： 数据的加工、逻辑判断运算
- 输出： 交易订单


#### 从信号处理角度来看：
 
- 输入信号： 
	* 行情数据是随机事件(tick)和短周期的时序事件(bar)
	* 量化的新闻数据（news event）是偶然事件
	* 基本面数据(fundamental financial data)是长周期的时序事件

- 信号反馈： 成交回报

- 信号处理： 信号的加工处理，包括变换、增强、过滤去噪、判别等

- 输出信号： 看涨还是看跌（多空交易信号，买还是卖）

思考： 现实中，通常模拟信号系统会比数字信号系统效果更好，但实现起来更复杂。量化策略是不是也有类似的规律？

#### 从建模的角度来看：

完成一个策略需要两大步骤，首先是策略研究；其次是策略的实现和改进。

- **假设前提**： 

1. 历史会重复，规律就隐藏在数据中

2. 行情发展是众多参与者行为共同作用的结果，人的金融行为集合是有迹可循的

- **建模过程**：  准备数据＞ 清洗加工 ＞ 挖掘 ＞ 发现规律 ＞ 提出模型假说 ＞ 回溯检验

- **结果**： 一个相对可靠的模型，并且在逻辑上是解释得通的；

模型只是研究的结果，还需要把模型用计算机程序实现出来，应用到未来的交易上，才真正变成一个策略：

    
-  **抽取出模型的核心逻辑**，找出需要的输入数据并接入、实现数据加工、判断处理的逻辑、正确地输出交易信号
-  **不断分析改进**


#### 从人工智能的角度来看：

量化策略就是一个能坚定地执行你的交易思路的智能机器人，它会替代你去时刻监视行情变化，完成烦琐的交易动作。


#### 其他细节方面：

面对市场固有的不确定性，一些交易技巧其实也很重要

##### 仓位管理

根据资金情况和行情决定每次的下单量，下单过程如何逐渐降低总体成本，增加赢的概率，比如买的时候降低仓位的VWAP， 根据行情走势的运动冲量决定仓位的调整。

##### 风险管理

> 从策略层面讲，也就是止赢止损。

> 时刻记住风险的存在，如果你忘记了，市场会很快给你一个惨痛的教训来提醒你的，所以最好还是在市场老大出手前做点什么吧。

> 止损，策略是预先写好的程序，很难像人一样能够快速随机应变（虽然没有纪律的交易者经常没有太好的成绩），每笔交易必须有预先设置好的止损逻辑，也就是决定什么情况下该认输退出。

> 止赢，止赢其实也是一样的，逻辑也得预先设置好，确定什么时候该停止进攻以保住现有的胜利果实。

> 换个角度看，止赢就是另一种形式相对愉悦的止损，比如趋势跟随交易，一旦发现趋势不再继续了，也就是发现前一次的判断错误，就该纠正了，当然这时是有赢利的，所以说形式上相对愉悦。

> 在统计套利、或对冲类的策略
上，止赢就是走到模型预定的边界，需要结束这一次交易行动了，不要试图再去模型研究范围边界以外的未知领域探险。

<br>
---
<br>
### 策略研究不易，找出一个模型并验证成功，能给你带来极大的喜悦
### 但策略只有完整实现了，交易起来了，它才能真正体现你研究的价值


### 我们感受过你同样的痛苦

#### 作为策略师：

##### 策略执行速度慢如蜗牛

  >时间就是金钱，交易速度经常是制胜的关键，你的策略却经常慢了半拍

##### 想法受到了不应有的限制
   
  >在一个封闭的平台上开发策略，有时就像是“戴着镣铐跳舞”

##### Deadline一天天临近，你却还在“不务正业”
  
  >的确，从底层开始，你什么都能做，但时间不等人

  >眼睁睁看着机会溜走，你的策略却还没完成，世上已经有大把的时间序列、数学、统计、以及机器学习的工具包存在，可你还得耐心等平台开发者为你增加一个函数, 或者是“重新发明轮子”


#### 作为资金管理者：

##### 你有大量的策略师或策略，却不清楚谁在做贡献，谁在拖后腿？
	
##### 面对只有策略师才清楚的程序黑箱，你的资金安全吗？
	
##### 即便是策略师本人实现的程序，策略师就能确保它万无一失地面对变幻莫测的市场吗？

### 一个好的策略平台非常重要
试试红树量化平台吧，它虽不是万能良药，但能在很大程度上减轻你的痛苦！
